. Modelo de cobro híbrido (flexible y configurable)
El sistema debe permitir aplicar una o varias de las siguientes formas de cobro combinadas:

a. Pago fijo periódico (canon fijo)
Debe permitir establecer un monto que se cobre cada mes, trimestre o año, independientemente del ingreso del concesionario.

b. Porcentaje de ingresos (canon variable)
Debe poder configurarse un porcentaje sobre las ventas brutas (o netas) del concesionario. El sistema debe permitir ingresar manualmente los ingresos reportados por el concesionario y, en base a ello, calcular el monto a pagar.

c. Garantía mínima de pago
Debe poder establecerse un monto mínimo garantizado mensual. Si el total del pago fijo + variable no llega a este mínimo, el sistema debe ajustarlo automáticamente.

d. Cobro por servicio prestado al público
Debe haber opción de configurar cobros por cada unidad de servicio vendido al público, por ejemplo:

Un monto por cada boleto vendido

Un monto por cada bicicleta rentada

Un porcentaje de ingresos por venta de alimentos

e. Tarifa por uso de espacio
El sistema debe permitir calcular un cobro mensual en función de los metros cuadrados ocupados por el concesionario, con una tarifa fija por m².

2. Registro de inversión inicial
El módulo debe permitir registrar si el concesionario hará una inversión directa en infraestructura (por ejemplo, construir una cafetería, instalar juegos infantiles, mejorar senderos). Esto debe incluir:

Descripción de la obra o mejora

Valor estimado de la inversión

Fecha límite para ejecutarla

Opción de registrar si esta inversión se considerará como parte del pago del contrato (por ejemplo, amortización mensual durante cierto periodo)

3. Bonificaciones y penalizaciones por desempeño
El contrato debe incluir condiciones especiales que generen beneficios o sanciones, como por ejemplo:

Bonificación por cumplir metas de mantenimiento, limpieza o actividades comunitarias

Penalización por no cumplir con estándares de servicio, seguridad o reportes mensuales

Estas condiciones deben poder configurarse con:

Descripción

Monto fijo a bonificar o penalizar

Frecuencia (una sola vez, mensual o anual)

4. Servicios autorizados
Debe registrarse qué servicios puede ofrecer el concesionario (venta de comida, tours, renta de equipos, etc.) y establecer si:

Se le permite cobrar directamente al público

Hay un límite máximo de tarifa al público para evitar abusos

5. Cálculo automático del pago mensual
El sistema debe poder calcular el pago mensual del concesionario tomando en cuenta todos los factores anteriores:

Suma de monto fijo, variable, por servicio y por espacio

Aplicación automática del mínimo garantizado, si el total es menor

Aplicación de bonificaciones o penalizaciones según corresponda

